# Обзор

Моделирование данных является ключевым этапом при проектировании базы данных, оно включает в себя глубокий анализ и абстрагирование различных типов данных из реального мира и их взаимосвязей. В этом процессе мы стремимся выявить внутренние связи между данными и формализовать их в виде модели данных, чтобы заложить основу для структуры базы данных информационной системы. NocoBase — это платформа, управляемая моделями данных, которая обладает следующими особенностями:

## Поддержка подключения к различным источникам данных

Источниками данных в NocoBase могут быть распространенные базы данных, API (SDK) платформы и файлы.

![20240512085558](https://static-docs.nocobase.com/20240512085558.png)

NocoBase предоставляет [плагин управления источниками данных](/handbook/data-source-manager) для управления источниками данных и их таблицами. Плагин управления источниками данных предоставляет интерфейс для работы со всеми источниками данных, но не обеспечивает возможность подключения к ним напрямую. Для этого он должен использоваться совместно с соответствующими плагинами источников данных. На данный момент поддерживаются следующие источники данных:

- [Основная база данных](/handbook/data-source-main): Основная база данных NocoBase, поддерживающая реляционные СУБД, такие как MySQL, PostgreSQL, SQLite.
- [Внешняя MySQL](/handbook/data-source-external-mysql): Использование внешней базы данных MySQL в качестве источника данных.
- [Внешняя MariaDB](/handbook/data-source-external-mariadb): Использование внешней базы данных MariaDB в качестве источника данных.
- [Внешний PostgreSQL](/handbook/data-source-external-postgres): Использование внешней базы данных PostgreSQL в качестве источника данных.

![20240512083651](https://static-docs.nocobase.com/20240512083651.png)

## Предоставление разнообразных инструментов для моделирования данных

**Простой интерфейс управления таблицами**: Используется для создания различных моделей (таблиц данных) или подключения уже существующих моделей (таблиц данных).

![20240512090751](https://static-docs.nocobase.com/20240512090751.png)

**Визуальный интерфейс в стиле ER-диаграмм**: Используется для выявления сущностей и их взаимосвязей на основе потребностей пользователей и бизнеса. Он предоставляет интуитивно понятный и легкий для восприятия способ описания модели данных, позволяя лучше понять основные сущности данных в системе и связи между ними с помощью ER-диаграммы.

![20240512091042](https://static-docs.nocobase.com/20240410075906.png)

## Поддержка создания различных таблиц данных

| Таблица данных | Описание |
| - | - |
| [Обычная таблица](/handbook/data-source-main/general-collection) | Включает часто используемые системные поля |
| [Наследуемая таблица](/handbook/data-source-main/inheritance-collection) | Создание родительской таблицы, из которой могут быть получены дочерние таблицы, наследующие поля родительской таблицы и дополнительно определяющие свои собственные поля |
| [Древовидная таблица](/handbook/collection-tree) | Таблица с древовидной структурой, в настоящее время поддерживается только дизайн на основе таблиц смежности |
| [Календарная таблица](/handbook/calendar/calendar-collection) | Используется для создания таблиц событий, связанных с календарем |
| [Таблица файлов](/handbook/file-manager/file-collection) | Используется для управления хранением файлов |
| [Таблица комментариев](/handbook/comments/comment-collection) | Используется для хранения комментариев или отзывов к данным |
| [Таблица выражений](/handbook/workflow-dynamic-calculation/expression) | Используется в сценариях динамических выражений рабочих процессов |
| [SQL таблица](/handbook/collection-sql) | Не является фактической таблицей базы данных, а служит для быстрого структурированного представления результатов SQL-запросов |
| [Представление таблицы](/handbook/collection-view) | Подключение существующих представлений (view) базы данных |
| [Внешняя таблица данных (FDW)](/handbook/collection-fdw) | Реализовано на основе технологии FDW базы данных для подключения удаленных таблиц |

![20240512102212](https://static-docs.nocobase.com/20240512102212.png)

Более подробная информация доступна в разделе «[Таблицы данных / Обзор](/handbook/data-modeling/collection)».

## Предоставление разнообразных типов полей

![20240512110352](https://static-docs.nocobase.com/20240512110352.png)

Более подробная информация доступна в разделе «[Поля таблиц данных / Обзор](/handbook/data-modeling/collection-fields)».